Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2025 0318
https://www.youtube.com/watch?v=xG2wjPdifkA
Compilatie door Avdhut Pai : Fragmenten uit 5 voordrachten door Shri Mataji Nirmala Devi-à 1 Wat is een staat van getuige en hoe kunnen we die bereiken Cabella Ligure (Italië) 1998 16 aug. 2: De staat van getuige en gedachteloosheid Como (Italië) 1988 6 aug. 3: Hoe de staat van getuige te beoefenen? Sydney (Australië), 1996 3 maart 4: Nederigheid versterkt de staat van getuige Ganapatipule (In) 2000 25 dec. 5: Hoe bereik je nulreactie? Cabella Ligure (Italië) 1998 10 mei
Vandaag houden we Shri Krishna Puja.
Het is iets heel belangrijk die kracht van Shri Krishna
die je een getuige-staat geeft.
Dit is ook heel belangrijk omdat,
in deze dagen van Kali Yuga en volledige verwarring van het waardesysteem,
allerlei soorten onrust voor zeer complexe omstandigheden zorgen.
De staat van getuige is alleen mogelijk door meditatie:
Zo bereik je de staat van gedachteloos bewustzijn.
Het wordt gecombineerd.
De staat van getuige is zo'n staat waarin je gewoon niet reageert.
Als je reageert, begint het probleem.
Het is heel eenvoudig om te begrijpen
dat we reageren door ons ego of door onze conditionering.
Er is geen andere manier om te reageren.
Maar de staat van getuige-zijn is geen mentale staat, het is een staat van spirituele groei
waar je getuige wordt.
De beste manier om de getuige-staat te beoefenen is om niemand te bekritiseren, om geen kritiek te leveren.
Ik heb mensen gezien die de hele tijd kritiek hebben op anderen.
Ze kunnen zichzelf niet bekritiseren, dus beginnen ze anderen te bekritiseren.
Zo erg zelfs dat ze niet eens zien wat er mis met henzelf is.
Ze zien niet eens wat voor kwaad ze anderen hebben aangedaan,
omdat ze denken dat ze het recht hebben om anderen te bekritiseren,
en ze genieten volop van het geven van kritiek.
Eigenlijk valt er niets te bekritiseren.
Kijk zelf maar.
Dat is je goed recht.
Je hebt het recht niet om iemand of iets te bekritiseren.
Maar sommige mensen denken dat als je geen kritiek hebt,
dan zal het zo doorgaan en nooit ophouden. Dat is het niet!
Als je eenmaal zelf kijkt, kijk dan alleen maar.
Je aandacht zelf is nu verlicht, met die verlichte aandacht
kun je gewoon kijken en de onzin die er is stoppen.
Maar we zijn ons er altijd van bewust dat we iets groots zijn,
en we dit moeten doen en we dat moeten doen.
Onder deze omstandigheden word je een ander probleem.
Want wat kun je doen?
Je kunt niets doen.
Maar wat je wel kunt doen is kijken.
Door te kijken en de dingen gewoon te zien zoals ze zijn,
ontwikkel je echt een heel andere staat van zijn.
Ten eerste al die mensen die alleen maar getuige zijn
van wat er met hen gebeurt, is erg interessant,
dat ze veel minder geheugenverlies hebben,
omdat alles wat ze zien als een foto voor ze wordt.
Zoals je kunt zeggen, kunnen ze je zelfs de kleur zeggen, het vouwen, alles.
Wat ze zien zit zo in hun hoofd als een foto,
en ze kunnen je precies vertellen wat ze hebben gezien en je geheugen gaat niet verloren.
Terwijl als je op alles reageert, je geheugen verschrikkelijk wordt.
En mensen zijn zo gewend om te reageren.
Het kan heel, heel gevaarlijk zijn, want als je eenmaal je getuige staat begint te verliezen
kun je vervallen in negatieve collectiviteit.
En dus deze negatieve collectiviteit handelt,
handelt op zo'n slechte manier dat alle conflicten van de wereld,
alle problemen van de wereld hier misschien mee te maken hebben.
Dus wat moeten we doen als Sahaja yogi's?
We moeten niet reageren, we moeten niet reageren.
Als je iets verkeerds ziet, oké, dan mediteer je op dat punt, je mediteert.
Als je merkt dat er iets verkeerds gebeurt, goed, mediteer daar dan op.
Als iemand onaardig tegen je is, reageer dan niet op dat moment.
Daarna, wanneer die persoon tot bedaren is gekomen, vertel je het hem of haar.
Dus deze kracht van getuige-zijn zouden jullie allemaal moeten ontwikkelen.
Probeer het zo te ontwikkelen dat wanneer je reageert, je stopt met reageren,
stop met reageren op alles.
Je zult versteld staan, je zult merken dat je een heel krachtig persoon bent
in de zin dat je geen ambities hebt, je hebt geen verlangens,
je heb geen speciale voorliefde of zo.
Maar je bent alleen getuige van het drama.
Het is ook heel interessant om getuige te zijn, want dan begrijp je de humor achter alles.
En als in de collectiviteit jullie allemaal die staat van getuige hebben,
je wonderen kunt doen zonder iets te doen, zonder iets te zeggen, zonder te handelen,
alleen jouw aanwezigheid zelf kan het uitwerken.
Ik zeg niet dat het effect zal hebben op iedereen, nee, dat kan ik niet zeggen;
maar wel op de meeste mensen.
Iedereen die in die staat is, is degene die vrede brengt, die vreugde brengt.
Zoals Shri Krishna zei: "Je moet je bewust zijn van je Zelf."
Eerst om zelfrealisatie te krijgen en je dan bewust te worden van je positie.
Dan zul je verbaasd zijn hoe je zuivere aandacht ontwikkelt,
en een zuiver begrip.
Het is absoluut eenvoudig om te doen
zodra je merkt dat je die staat van getuige hebt bereikt.
Probeer dus alsjeblieft een getuige te worden.
Wanneer je iets ziet, ga dan in gedachteloos bewustzijn,
dat is jouw fort.
Net als deze bergen hoe ze gestaag alles in de gaten houden
en vreugde en schoonheid uitstralen.
Op dezelfde manier moeten we een getuige worden.
We moeten niet te veel praten, we moeten niet zwijgen
maar in het centrum moeten we getuige zijn van
het hele gebeuren als Leela.
Ik wens jullie allemaal heel veel succes met jullie staat van getuige.
In de staat van getuige uiten we ons sowieso niet op een grappige manier
maar gewoon door naar onszelf te kijken.
Want alleen wij hebben alle problemen gecreëerd
en het zijn wij alleen, ons van onszelf losmakend,
die deze problemen kunnen zien en ze kunnen oplossen.
Door Gods genade, zoals ik weet, zullen jullie allemaal heel erg groeien,
en moet deze staat bereikt worden.
In elke staat of het een zegen is,
of een vooruitgang is of dat het alleen maar onrust is,
moet je zeewaardig zijn.
Elk schip dat zeewaardig is, is hetgene
dat allerlei mooie reizen kan maken
of zelfs onrust en storm kan weerstaan.
Dus wat gebeurt er als je je aandacht
de hele tijd zoveel naar buiten richt,
dan moet je eerst ook je aandacht verleggen.
Al deze dingen gebeuren wanneer je aandacht wordt afgeleid
van bekritiseren, van reageren,
gewoon kijken, getuige worden, proberen alles als getuige te zien.
Het is nog niet zo heel erg geoefend,
tot nu toe heb ik gezien, dat wanneer we onze realisatie bereiken,
we ons niet realiseren dat we overal getuige van moeten zijn.
Als je begint te getuigen door je Spirit, dan zie je niet
de slechte kanten van een ander, maar je ziet de goede kanten.
We pikken gewoon een persoon op met hele goede kanten.
Dus als je eenmaal ziet dat de getuige staat uitbreidt
en je begint te genieten van een andere persoon, dan begin je te genieten van alles wat er is.
Zelfs van een klein grassprietje kun je genieten als je die capaciteit hebt.
Je moet er dus achter proberen te komen wat je gedachten tegenhoudt.
Wat maakt jou de getuige?
Als je deze gewoonte eenmaal hebt ontwikkeld, zul je jezelf mooi stationeren
in het gedachteloos bewustzijn.
Dan begin je te zien hoe Sahaja Yoga je heeft geholpen.
Hoe goddelijk het was.
Wat je bereikt hebt door Sahaja Yoga.
Je zult versteld staan als je er gewoon naar gaat kijken.
Je  zult versteld staan hoe deze Paramachaitanya overal handelt.
Dat hangt af van hoe je Kundalini is opgestegen. Als ze op een perfecte manier is opgestegen,
dan heb ik mensen gezien bij het eerste ogenblik,
worden ze gewoon volledig zelf-gerealiseerde mensen.
Natuurlijk zijn er maar heel weinig, maar ze zijn er wel geweest;
terwijl ik zie dat de meesten van jullie kleine problemen hebben,
en voor de meesten van jullie is het een probleem van de Agnya chakra.
Hoe kunnen we de Agnya chakra zo hard laten werken?
Door dat we denken als een reactie op, als een reactie
op alles van buitenaf, we reageren op alles.
Dus nederigheid is het, een van de criteria van een Sahaja yogi.
Iemand die geen nederigheid heeft, kan geen Sahaja yogi genoemd worden.
Ik heb zelfs Sahaja yogi's heel boos zien worden,
soms beginnen ze te schreeuwen, worden boos en misdragen zich.
Dat is het teken dat hij nog geen Sahaja yogi is, hij moet nog groeien.
Dus deze nederigheid in een persoon zal je meer standvastigheid geven, zou ik zeggen,
een meer permanente staat waardoor je niet zult reageren.
Je zult niet reageren. Als je naar iets kijkt, reageer je.
Maar dan reageer je niet, je kijkt alleen maar,
en dat is hoe de nieuwe staat van getuige in je komt.
Wanneer je de getuige wordt, kijk je alleen maar,
gewoon kijken; niet reageren, er niet over nadenken, maar je bent in het heden,
en in het heden kijk je gewoon, kijk en geniet er echt van.
Het genot van de hele schepping bevindt zich niet in je verstand wanneer je denkt.
En als je niet nadenkt, weerspiegelt het hele genieten van de schoonheid van deze hele schepping in jou
en geeft je enorme vreugde en vrede.
We moeten dus leren dat we niet moeten reageren.
Het huidige probleem is dat alle mensen erg goed zijn in reageren.
Reactie is een basisprincipe van het hedendaagse leven.
Je ziet een krant, je ziet een boek, je ontmoet iemand,
wat ik merk is dat ze experts zijn in reageren. Ze reageren,
en door te reageren wat gebeurt er, ze bereiken nooit enige essentie van het ding.
Essentie kun je alleen bereiken door getuige te zijn.
Eerst en vooral is er je Sahasrara.
Alleen je Sahasrara kan het licht van het Goddelijke weerspiegelen.
Je Sahasrara is dus uiterst belangrijk.
Je moet mediteren om je Sahasrara te verrijken,
om hem te genezen, om hem volledig te laten voeden door de Kundalini.
Wij zijn degenen die de Satya Yuga gaan ondersteunen, gaan verzorgen.
En daarom is de opening van de Sahasrara heel, heel belangrijk, het is heel belangrijk.
En wie wil groeien, moet elke dag mediteren,
hoe laat je ook thuiskomt,
misschien 's ochtends, misschien 's avonds, altijd.
Maar je zult weten dat je mediteert
wanneer je in gedachteloos bewustzijn kunt komen, dan zul je het weten.
Je zult niet reageren.
Als je naar iets kijkt, kijk je er gewoon naar,
je zult niet reageren, omdat je gedachteloos bent.
Je zult niet reageren. Wanneer die reactie er niet is
dan is alles, je zult verrast zijn, goddelijk.
Omdat reactie een probleem van je Agnya is.
Zodra je je absoluut gedachteloos bewust bent,
ben je één met het Goddelijke.
Zozeer zelfs dat het Goddelijke het overneemt, elke activiteit,
elk moment van je leven en voor je zorgt.
En je voelt je helemaal veilig, één met het Goddelijke.
En geniet van de zegeningen van het Goddelijke.
Moge God je zegenen!